# 第8章：6歳冬からの共有と発見

## 映像共有の試み
「とにかく。現実の映像を見せてくれ。今のお前なら問題ないと思うぜ。」

その言葉を思い出したのは、フォーネの家で訓練を終えてレストラン箒星に戻った時のことだった。

「ディアーレ。今日は歴史を教えてほしいんだけど。」
シルフィ達はこの冬場も勉強会を続けて、それぞれの苦手科目の復習をしていた。

「・・・すまない。歴史もそうだが、私は魔道具についても
　もう一度教えてくれないか？」
キリシアはすまなさそうに問いかける。

「歴史は私が教えましょう。ミューゼ、魔道具についてはあなたも手伝ってくださいませ。」
ディアーレは教えながら、ミューゼにもお願いしていた。

「任せて！だからレイシアちゃーん。ちょっと手加減・・・」
「レイシア！手を抜かないでね！」
「はいディアーレ！ミューゼさん。もう一度お願いします」

引き続き私はミューゼと鍛錬をしていた。
シルフィやキリシアと比べてミューゼの運動能力は劣っている。
それでも豊富な魔力で補助された彼女は私にとって良い訓練相手であった。

「ひどいよー。あーでも一応歴史は復習しておこうかしら。
　モンスター関係の事件がちょっと怪しいのよね。」
ミューゼは文句を言いつつ、私の訓練に付き合ってくれた。

彼女は知識面においては十分合格点らしいが、細かいところが気になるようで、
ディアーレの席へ向かっていった。

「はぁ・・・はぁ・・・少し休憩するね。」
店の前の広場で訓練した私は、席に座って息を整えていた。

「そういえば、眼に魔力を集中させるんだっけ？
　このタイミングでやっちゃえ。」

ディアーレがシルフィ達に歴史の勉強を教えて、
暇になった私は、眼に魔力を集中させてみた。

「・・・・。これでいいのかしら？特に反応はないけれど」

既に魔力を制御できるようになった私にとって、
それは特に困るようなことではなく、自然に眼へと魔力を集中できた。

「・・・！・・・・・・」

何か聞こえる？そういえば念話を試すとか言ってたような？

「うーん。聞こえないなぁ。そうだ！耳にも魔力を集中させたら聞こえるかしら」

「おーい！・・・聞こえてねーか？ダメか？」
夢で聞いた彼の声だ！私は彼に語り掛けるように念じた。

「わぁ！聞こえてるよ。ほんとだったんだ！」
私が少しテンション高めで声をかけると彼は呆れたように声をかけた。

「あぁ...少し見える・・・ようになった。お前が見ている景色が・・・届いている」

念話もとぎれとぎれではあるが成功したようだ。

「とりあえず・・・念話も成功だな。・・・魔力の消費はちょっと想定よりでかい。
　今日はこんな・・・ところか。いったん魔力を集中させるのを止めてくれ」

どうやら想定より魔力を使ったらしい。私が集中をやめると、
シルフィ達は歴史の勉強を終えようとするところだった。

「やっぱりディアーレって賢いなぁ。明日は経済の復習をしたいわ。」
シルフィがノートをしまいながらディアーレに声をかける。

「合格した暁には、何か礼をさせてくれ。・・・私は儀礼関係を復習したいのだ。」
キリシアは軽く礼をして、道具をしまい込む。

「じゃあ、キリシア。この後は家で魔道具の復習ね。」
ミューゼはディアーレに確認したメモを見返しながら、キリシアと連れ立っていく。

「レイシア！ディアーレ！今日は私が訓練するわよ！」
シルフィは私達と訓練のため残った。

3人は冬の間順番に、私達の訓練相手となって鍛錬を継続してくれた。
私は幻影との念話を試して、春が来る頃にはスムーズに意思疎通が可能な程度には
進歩していた。

「・・・じゃあこれで私の依頼は終了ね。」
冬が深まり、春の訪れを待つ頃、フォーネが正式にギルド員を辞めることになった。

彼女のおなかは明らかに大きくなっており、
新しい命の誕生が近づいていることは明らかだった。

「フォーネさん。おめでとうございます。
　そして、これまでありがとうございました。」
私達は最後に「レストラン箒星」で彼女の幸せを願い、
一緒に食事を取って彼女と別れることになった。

## 学院の風景を共有

春が来て、人が戻った学院で、私の日常風景を幻影に見せてみることにした。

「これが学院の食堂よ。毎日ここで食事をするの」

心の中で話しかけると、幻影の声が返ってきた。

「...お前の時代は、俺の知っている世界とまるで違うように見える。
　こんな建物は見たことがない、それに食事もだ・・・。食うものに困ることもあったというのに・・・」

幻影の声には、驚きと少しの懐かしさが混じっているようだった。

「あなたの時代には、こんなものはなかったの？」

「ああ。俺の時代には、こんな建物はほとんどなかった。それこそ、王様が住んでいた宮殿くらいさ。
　食事に至ってはその日暮らし。満足に食べられないことも珍しくはなかったさ。」

私は学院の中を歩きながら、様々な場所を幻影に見せた。図書館、訓練場、寮の部屋...
「本なんて高級品がたくさんあるとはな・・・。」

幻影はたくさんの本に衝撃を受けたらしい。
「あなたの時代にはなかったんだ？」

幻影は笑うように答えた。
「お偉いがたが大切に保管していたさ。俺たちが見られたのは土くれに書かれた写しだったよ」

一方訓練場には不満があるようで、ちょっと口悪く不満を述べていた。
「しっかし、これで鍛錬になるのか。棒立ちの木偶人形を殴ってなんになるんだ？
　お前さんたちみたいに実戦訓練をしない戦士など、戦場で役に立つのか？」

「うーん。でも、私達だってモンスターと戦ったことはないし、
　戦争だって遠い昔にあったらしいことしかわからないから」
私もディアーレに教わった歴史を思い出す。

500年ほど前までは人間同士の戦争もあったらしいが、戦いで人が少なくなったところに
モンスターの大量発生が重なり、世界は対モンスターに重点を置かざるをえなかったらしい。

現在でもモンスターが闊歩している地域が多く戦争どころではない。
というのがディアーレから聞いた世界観だ。私自身は学院の外に出たことがほとんどないので、
その真偽もわかってはいない。

「モンスターか。俺も実物を見たこたぁねぇが。
　それに魔法つったか？あんな技術があるとはな」
彼が呟くのに、私も逆に驚いたのを覚えている。

「私が魔法を使って見せた時、すっごく驚いていたものね。
　「な、なんだこりゃ。手品か？」って。」

少し照れくさそうに、彼は呟く。
「しゃあねえだろ、俺からしたら赤子のようなお嬢ちゃんが、
　あんな速さで動けて、しかも小さいとはいえ、触らずに岩を砕くだなんて。
　俺からしたら、手品に見えたぜ。」

「ふふっ。驚いてくれてありがとう。私の努力も無駄じゃなかったのね。
　でも、魔法無しでどうやって戦っていたの？」

私は少し気分よく答えた。
レストラン箒星に依頼されて、庭にあった岩を砕いたのだ。
一種の試験として用意してくれたようで、頭が上がらない。

その一方で、彼のことに興味をもった。魔法はかなり古くから存在するが、
彼の口ぶりだと知らないようで、彼ほどの強者が知らないことがあり得るのかと
興味を持ったのだ。

「まぁ、この図体だ。殴ったり切ったりで十分だった。
　それに、俺らの時代にはまだ魔法ってもんが知られてなかったんだろ。」

彼の体躯を見ればまぁわかるが、少し気になったところを尋ねる。
「知られてなかった？ディアーレによるとずいぶん古くから魔法はあるようだけど？」

「それはエルフだからだろ、少なくとも俺はエルフを見たことがねぇ。
　魔法も噂話にしかなかったさ。何人か魔法使いって呼ばれたやつを
　切ったこともあるが、大体はただの人間だったよ。」

これも聞いた時は驚いたが、確かに私もディアーレ以外のエルフを直接見たことがない。
アネスによると学院長はエルフらしいが、私も会ったことはない。

人によっては一生出会わないこともあるとも聞いた。

「そうなんだ。でも念話とかは知っていたし、魔力を使うことにも
　詳しかったじゃない？それはどうして？」
私が気になったことを尋ねる。彼は私の魔法制御において幾度も重要な
アドバイスをしてくれていた。だから、その彼が魔法を知らないことにとても驚いたのだ。

「あー。なんというか直観というか。そうしたほうがいいって思ったというか」
珍しく歯切れが悪い。彼はそういうタイプではなかったので問いただした。

「ちょっと。魔力切れの危険や、使い方も詳しかったじゃない。
　なんで、そこだけ適当なのよ」
私の問いかけに観念した彼は答えた。

「いや、すまん。実はな・・・。なぜわかるのか、それがわからねぇんだ」
「はぁっ！？」

思わず声に出てしまい周りを見渡したが、周囲に聞いていた人はいなかったようだ。

「ちょっとどういうことよ！説明してくれる？」
つい問い詰めるような口調になってしまうのは仕方ないだろう。

「あぁ、魔法や魔力を見ると、「これはこういうモノ」っていうのが、
　「わかる」んだ。おかしいだろ？俺は知らないはずなのに、俺の記憶は知っているんだ。」
どういうことなのだろうか？眉をひそめた私は問いかける。

「つまり、あなた自身は知らないけど、あなたの記憶には残っている。
　あなた以外にも別の誰かが私の中にいるのかしら？」

すぐに思いついたのは彼という存在だ。彼は私と視界や記憶の一部を共有しているようなので、
同じようにまだ見ぬ誰かが、私の中に存在している可能性を考えたが彼は即座に否定した。

「いや、それはないだろうぜ。2人もいればお前さんは幼いころに死んでたはずさ。
　記憶だけでも、2人分をまかなえるほどの魔力はお前さんにはないはずさ」
彼の言い分も納得できる。魔力が制御できるようになって分かったことだが、
彼はその存在だけで、私の魔力の3~4割を持っていくのだ。

鍛えて魔力が増えた今の私ですらそれだけ持っていかれるのだ、当時の私では
2人も抱える余裕がないのは明白である。

「じゃあ、あなたが魔法使いの記憶を持った人物の生まれ変わりである可能性は？」
私が残る可能性を考える。ディアーレによると数百年に1人、
過去の記憶を持った人物が生まれ変わる「転生」と呼ばれる現象が起きることがあるそうだ。

だが、彼はそれも否定する。
「それなら俺に魔法を使った記憶がないのがおかしい。これだけの力だ当時の俺なら
　間違いなく使うはずだぜ。」

堂々巡りである。
「うーん。お手上げね。」
私は悩んでいるが幻影は明るく告げる。

「魔法を使っていれば何かわかるかもしれんが、別に嬢ちゃんが強くて困ることはねぇだろ。
　それより直近の練習で気になっていたんだが、
　少し体幹が歪みかけてるぜ、早めに直さないと骨に負担がかかる。」

「えー、嘘！意識してたつもりだったのに。
　わかった。どうすればいいの？」
彼の魔法の知識については気になるところだが、それよりも
彼の指摘は気になるところだ。私達は訓練場に移動した。

「持ってる武器のほうに体重がよってんだ。
　お前さんの体はまだ幼いから、重量がある方向に偏っちまう。
　とりあえずトレーニングは続けつつ、武器を持つ頻度は下げたほういいぜ」
彼のアドバイスは戦闘経験のない私にとっては貴重なものだ。

「わかったわ。でも木剣でもそこまで影響が出るのね。」
思わず愚痴ってしまうが、幻影は気にする様子もない。

「まだ7歳かそこらだ体ができてねぇんだ。焦ったらいけねぇ。それに木剣だってお前さんの背丈の半分以上あるんだ。
　振れば当然体は引っ張られる。・・・まぁ俺のせいで体の補助が遅かったのもあるが、
　まだまだ基礎を鍛える時期なのさ。」
　
幻影の言葉に唇をかみしめる。私の戦闘センスがそこまで高くないことは
早々に露呈していた。ディアーレやミューゼより高く、シルフィにやや劣るレベル。キリシアには手も足も出ないだろう。

私の認識に幻影はうなずき答える。
「あの5人の中ではお前さんの戦闘センスはまぁ普通だ。
　魔法職よりは高いが、前衛の戦闘職には劣るそういうレベルだ。」
　
ぐっと唇を噛んだが、客観的にそうなので幻影に自分の目標を繰り返した。
「わかっているわよ。・・・私が果たすべき役割は遊撃としての魔法と戦闘の両立。
　サポートもできる戦闘職を目指すのよ。」

これは訓練を繰り返し、私が建てた目標だ。
器用貧乏、中途半端かもしれないが、私にできることを考えると、
それが最適なのだ。幻影もうなずく。

「お嬢ちゃんは器用である程度のことはこなせるし、自分の力に対する理解力もある。
　指揮官やリーダー向きな視野の広さはあるが、エースをできるほどの戦闘力はない。
　やるなら、遊撃か斥候だろうよ。」

幻影の評価に首をかしげる。
「私が指揮官？できる気がしないわ」

幻影が肩をすくめたような雰囲気で答える。
「あくまで適性があるってだけだ。実際にやれっていうわけではないさ。
　それよりほら、息が上がってきてないか？」

「くっ！まだまだ。」
私は一通り訓練をして訓練場を後にした。

私達が次に訪れたのは大通りだ。
普段から混み合っているのであまり利用していないが、
今日は幻影に見せることもあり、一軒一軒出店を見ていく。

「ふーむ。これは何という食材なのだ？うまいのか？」
幻影は食べ物に興味があったようで、いくつかの露店で問いかけてくる。

「ん－。これは「リゴの実」だね。赤っぽい物は若くてちょっと酸っぱいんだ。
　赤紫に近づくほど、甘味が増えるよ。この辺りではよく食べられている木の実さ。
　お嬢さん学院生かね？授業の一環というわけではなさそうだが。」
店員のおじさんが私が聞いたことにこたえてくれる。

おじさんによると学院の中で過ごす人は俗世に疎いところがあり、
こういう質問も良くされるそうで、すぐに学院生だとわかったようだ。

「授業ではないです。どんな味なんだろうって気になって」
私が告げるとおじさんは手際よく実を切り取り。
「1串銅貨7枚で食べるかい」
と商売してきた。

「え、じゃあ。はい。」
私は持っていたポーチからお金を渡し、口に含んだ。
ややすっぱさはあるものの、十分な甘みが口に広がる。

「味わかる？」
黙ってしまった幻影に聞くと、意外な返事が帰ってきた。

「おい、さっきの石はなんだ、あんなもので食べ物がもらえるのか？」
私が驚いて尋ねると。

「俺の時代は、物々交換がメインだった。貨幣も存在はしていたが、あまり使われてなかった。」
幻影から衝撃の返答が来た。

「ど、どういうこと！？」
私はびっくりして聞いてみた。

「俺が生きてた頃は、金になる宝石や、動物の毛皮で食料を交換していたんだ。
　貨幣をつくっていた国もあったが、力のないやつらがつくったそんなものより、
　動物の骨だったり、きれいな石の方が価値があったのさ」
この話は幻影との会話で一番衝撃を受けたかもしれない。

「えー。確かに宝石はわかるけど、きれいな石って」
私は半ば呆れながら聞くと。

「それだけその国に信用がなかったのさ。悪く言えば
　金に変な模様を彫った分、金の価値が下がった、と言われていたぐらいさ。」

「変な模様って・・・衝撃的すぎる。」
その日は寮に帰って幻影に貨幣のだいたいの価値を教えた。

といっても大金貨のような高額の貨幣は持っていないので、
説明だけではあったが。

「ふーん。この石がねぇ。まぁお前さんたちの様子を見る限り、
　価値があるのは本当だろうがなぁ。」
幻影はそういうこともあるのかと、納得しきれないようではあった。

## 資格試験への決断

冬が終わり、春が訪れた頃、いつものようにシルフィ達と訓練をしていると、
唐突にシルフィが尋ねてきた。

「ディアーレもレイシアも来年で8歳でしょ？、ギルド資格試験を受けるのよね？」

シルフィは笑顔で尋ねてくる。その顔は受ける前提で話しているようだ。

「私は受けるつもりです。ギルド員の生活も経験したいです。
　レイシアも受けて欲しいんですが・・・」
ディアーレは明確に肯定する。彼女は出会ったころよりずいぶん積極的である。

「レイシアはギルド資格を受けないのか？
　あれだけ訓練していたんだ。当然なると思っていたが。」
キリシアが意外そうに声をかける。

「うーん。実は冬の間にアネスと相談したんだけど受けようか迷っているの。」
これは少し嘘が混じっている。アネスと相談したのは事実だが、
止められたのは幻影からだ。

「冬に解体の訓練をしたでしょう。あれがしんどくて」
これも嘘だ。解体で驚いたのは事実だが、止めるほどショックではなかった。
解体をした後に幻影から「人を殺す覚悟はあるか」と問われて迷いが生じたのだ。
　
「あー。確かに。ミューゼも吐いてたもんね。
　でも魔導書の誘惑には勝てなかったようだけど」
シルフィはあっさりと肯定する。

「うー。だって気持ち悪くて、キリシアとシルフィがあっさりしすぎじゃない！」
ミューゼが抗議の声を上げるが、キリシアはあっさりしたものだ。

「殺さねば誰かが傷つく可能性があるのだ。
　・・・まぁ私は料理もたしなむ故、解体に慣れていたが。」
キリシアは意外と料理をこなすらしく、解体には抵抗がないらしい。
シルフィも似たようなものだ。

「いや、私も母さんに代わって料理してたから、見慣れてただけよ
　それより、レイシアはじゃあどうするの？」
シルフィは一度会話を切り、私に尋ねる。

「ギルド員資格は取りたい！でも踏ん切りがつかなくて。
　10歳になったら正式な資格試験なんでしょ？それまでに気持ちの整理をできないかなって」
迷った結果考えたのは先延ばしだ。

「レイシア。それだと10歳でまた悩むだけよ？・・・よし。
　何が気になるのかお姉さんたちが聞いてあげるわ。今日は訓練無しね！」
シルフィが宣言し、私とシルフィ達の相談会が始まった。

「・・・なるほど。覚悟の話ね。」
「レイシア。君の気持ちもわかるのだが」
何とかごまかそうとしたが、4人は逃がしてくれずついに迷いを話した。

「・・・聞いて。レイシア。私達もまだ「人を殺した」ことはない。
　でも「人の形をしたモンスター」を解体したことはあるの。」
シルフィの発言に私は驚いた。

「ゴブリンだな。討伐はギルドの先輩がやったのだが、
　我々が解体をした。確かにあの時はしんどかった。」
キリシアも思い出したのであろう、少し青い顔をしている。

「あー。あの汚い奴らね。あの時も私吐いちゃったのよね。」
ミューゼも顔色は優れない。

「平気だったわけではないですよね。どうして大丈夫だったんですか？」
私は聞いた。

「私は見ていないのだけれど。「ゴブリンの赤ん坊がいた。」らしいわ。
　あなたも知識はあるでしょう？私はそれを知って許せなかった。」

当然知っている。ゴブリンは生殖に障害がない。
子供を生むあらゆる生物を襲う。

その中で赤ん坊と判断される生物が生まれる可能性が高いのは、人型の生物だ。
「・・・誰かが犠牲になったんですね。」

「そうだ。私も知識はあったが。・・・あの醜悪さを見て平常な者は人ではない」
キリシアは憤慨しつつも冷静なようだ。

「気持ち悪かった。それ以上に言葉はなかった。
　でも私達ならゴブリンは相手ではないの。
　だから助けたかった。ううん。私の魔法なら助けられたと思ったの」
ミューゼは持っていた杖を握りしめて、そう口にした。

「皆さん・・・」
わたしが、言葉に困っていると、シルフィが少し厳しい口調で話す。

「だからレイシア。あなたの気持ちも少しわかる。
　でも10歳にもなって覚悟の決まらないあなたを待ってはいられないの。
　今踏み出せば、まだ私達やギルドの先輩が守れる。」

キリシアが言葉を繋ぐ。
「これはギルドの先輩から聞いた話だが、ギルド員を辞める者の大半は、
　そういった精神的ストレスに慣れていない正式ギルド員になったばかりのものだ。
　・・・わかるなレイシア。お前がそうなる可能性も高い。」

ミューゼは少し優しく続ける。
「大丈夫。あなたの肉体的な強さは私達が知っている。
　でも精神的な部分は、鍛えていくしかないの。
　ここで逃げても10歳の時にはまた向き合わないといけないのよ？」

ディアーレが手を握って語りかけてくる。
「レイシア。私もついています。ギルド員になりたいのは嘘じゃないでしょ？」

私は思わずといった感じで宣言した。
「もちろんよ！確かに怖いわ。でも私もみんなを守りたいもの」

「なら、しんどくても頑張りなさい。・・・そうね。
　秋頃からは実際の活動を手伝ってもらおうかしら」
シルフィはそういって笑った。

思いがけず得た機会だったが、私は決意を幻影に伝えた。
「私はギルド員になるわ！人を殺しても私の大切なものを守りたいの」

幻影はあっさりした感じで答えた。
「ようやくか。いいかお嬢ちゃんの悪いところは周囲に相談しなかったとこだ。
　「人を殺す覚悟」などお前の目の前の人間に聞けばすぐにわかったろうに」

私はそこで試されていたことに気が付いた。
「ちょっと！ひどいじゃない。こんなに悩んでいたのに！」

私が抗議すると
「お嬢ちゃんは良い子すぎる。もう少しワガママでないと騙されて身ぐるみ剥がれていただろうぜ」

私の講義などどこ吹く風という感じである。
「もうっ。ちなみにあなたにとっての覚悟はあったの？」
私は気になって聞いてみた。

「ねぇな。生まれた時から飯がなかった、何かしなければ飢えて死ぬ。
　俺はこのガタイだから、何かを殺せば食い物にありつけた。だから生きるために殺した。それだけさ」
私は何も言う気にはなれずその日は終わった。


## ギルド活動への準備

春が過ぎ夏が近づいてきた頃、シルフィ達は彼女たちがやっている
ギルドの採取依頼について話してくれた。

「私たち、最近は先輩達の採取依頼についていくことが多いの。
　薬草や素材を集めるのよ。ほら、これが薬草ね。」
机の上に青々とした草が束ねられている。

よく見ると、途中ですっぱりと切られているが、
その切断面は魔力で覆われている。

「これは？」
私が聞くと、ミューゼが自慢するように答える。
「ふふーん。水の魔力で根元を覆っているの。こうすれば
　鮮度よく薬草を保存できるの。」

するとディアーレが種を明かす。
「なるほど、この前の訓練で聞いてきたのはこれでしたか」

どうやらディアーレの知恵を生かしたらしい。
「おかげで買取価格が上がって助かっている。」
キリシアによると、これをするかしないかで買取価格が3割は変わるそうだ。

「鮮度が良くなければ、銅貨1枚！って言われても文句言えないのよね」
シルフィが少し黄昏れながら答える。厳しいかもしれないがギルドにとって
鮮度の低い薬草にはあまり価値がないらしく、二束三文で買いたたかれるらしい。

「こっちの薬草は？」
束ねられている薬草をよく見てみると、葉の形や色が違うものが分けて束ねられている。
その内の1つを指さしながら尋ねる。

「そっちは魔力草の束ね。薬草の一種で魔力回復効果があるから、買取価格が安定しているの。
　そっちの束は微毒草ね。人への毒性は低いけど殺虫剤や、農薬、モンスターへの罠の一種として
　使われているわね。薬草や魔力草より買取価格は安いけど、見た目が似ているからあなたの勉強用として採ってきたわ。」
ミューゼが手際よく答えてくれる。彼女が見分けるのが得意ということあり、暮らしは豊かなようだ。

「じゃあ見分け方と、保存方法を訓練しましょ。
　これができればしばらくは困らないわよ。」
シルフィとミューゼに教わりながら見分け方と保存方法を覚えていった。

「えい。たぁ！」

「良い動きです。訓練を継続していますね。」
ディアーレは薬草の見分け方を知っていたこともあり、キリシアと訓練をしていた。

キリシアはさらに強くなっていたようで、ディアーレと訓練をしても
あまり息が上がっていない。

「はぁ。はぁ。キリシアさん。少し休憩させてください。」
ディアーレは肩で息をしつう少し休憩をはさみながら訓練を続けた。

「いいですか。魔法で切断したらすぐに、その切断面に集中して
　くださいね。時間がかかればかかるほど、鮮度は落ちやすいので」
ミューゼが実践するのを見ながら私は薬草と向かい合っていた。

「いいね。あっ。喜んで制御が緩んでるわよ。
　最後まで気を抜かないでねレイシア。」
シルフィに褒められて油断してしまったりもしたが、
私はこの訓練を続けた。

こうして、夏から始まった戦闘訓練と採集訓練は、
夏が終わるころまで続いた。

7歳の夏の終わりシルフィ達はギルドからの依頼があるということで、
学院から戻っていった。

私とディアーレはすっかり慣れてしまった騒がしさが、
なくなってしまうことに一抹の寂しさを覚えつつ、
彼女たちに礼をして、二人だけの訓練に戻っていった。

彼女たちの依頼内容が明らかになるのはまもなく訪れる秋の頃であった。