# 第5章：6歳の新たな挑戦
## 春の体力測定
「・・・そこまで。レイシア、冬季鍛錬の成果がしっかりと現れているわ。18周まで走れるようになったわね」
フォーネが私を見ながら、満足そうに微笑んだ。
冬は終わり、春の訪れを感じる広場で、私たちは最後の鍛錬を終えた。

「レイシア！お疲れ！」
シルフィが走り寄ってくれる。

「最初はどうなるかと思ったが、ミューゼもうかうかしておれんな」
キリシアは、ミューゼを横目で見ながらこちらにやってくる。

「ふえーん。せっかくの話し相手がー。」
ミューゼはちょっと悲しそうだが、ミューゼ自身は冬の間に再度上級コースの資格を得ていた。
運動が苦手な彼女は、私という話し相手が居れば下級コースにいるつもりだったようだ。

「レイシア。よく頑張りましたね！」
戻ってきていたアネスも、祝福してくれる。

「・・・上級コースは少なくとも20周走れてからよ。鍛錬を怠らないようにね？」
フォーネも言葉は厳しいが、笑みは隠せないようだ。

私としても成長を感じる冬となった。

「そういえば、レイシア達は今年から魔法の実技を学ぶのよね、
　ミューゼのように魔法に魅入られないようにね」

シルフィが発した言葉に私が反応する。
「魔法！去年は座学だけだったから気になっていたの」

キリシアが苦笑しながら呟く。
「その反応、シルフィやミューゼのようだ。鍛錬を怠らないようにと言われたばかりなのに」

私がばつが悪い顔をしていると、フォーネが会話に入った。
「・・・まぁ私も最初は興奮したわよ。とても神秘的だったもの。
　でも体を鍛えることも大事だから、忘れないようにね」

会話が聞こえたのだろうアネスも混じってきた。
「そうですね。魔法は素晴らしいですが、肉体の鍛錬もまた重要です。
　レイシアがさぼらないように、フォーネギルド員には追加の依頼をお願いしないとですね」


## 新たな授業内容
新年を迎えたが顔ぶれは変わっていない。集められた場所でおばあちゃん先生が自己紹介をしていた。
「ひっひ。改めてマルガータじゃ。これからは魔法を扱っていくのじゃが・・・。まずはこれからじゃな。」

皆の机の上には、測定の時に見た水晶のような球体があった。
「まずは皆触ってみなさい。」

マルガータの言葉に促されるように球を触ると、周りも「ボウッ」と明るくなった。
「ひっひ、それは魔力に反応する球じゃ。明るさを調整できるようになれば魔力を調整できた証ということじゃ。」
私は少し緊張した。これまで魔力を感じたことはなかったが、自分にも魔力があることが明らかになったからだ。

「ひっひ。それではそれぞれ指導していくからの、おとなしく持って待っておるのじゃ。」
マルガータが見回りを始めた。私はそれを目で追って、自分の球が他の人に比べて暗いことに気が付いた。

「・・レイシア。あなたの番よ」
アネスの言葉でマルガータと向きあった。
マルガータは興味深そうに球を見ている。

「ふーむ。魔力量は低そうじゃが、非常に安定しておる。ここまで出力にムラがないのは
　珍しいといえる。じゃが、鍛錬をしなければ魔法を使いこなすのは難しいじゃろう。」

改めて私は球を見る。確かに明るさは暗いが、光がちらつかないのだ。
一方で気になる発言をしたマルガータに問いかける。

「私は魔法は使えないんですか？」

マルガータは首を振って否定する。
「使えることは使えるが、制御が難しい。という話じゃ。魔法は魔力を使うが、
　魔力が少なすぎると、まともに制御ができんからの。」

アネスが補足する。
「だから1年は座学の時間が設けられるの、おかしな話かもしれないけど、
　魔力を鍛えるのには、体力が必要なの。」

私は少し不安になりながら、アネスに聞く。
「私、大丈夫かしら」

アネスがにこやかに答える
「レイシア。大丈夫よ。魔法を使えるようになるのは普通8歳位だもの。
　この冬のようにしっかり鍛錬を続けたら大丈夫よ。」

話しているとマルガータが見回りを終えたようで、話始める。
「さぁて。では各々魔力を調整できないか試して、成功でも失敗でもわしに報告するのじゃ。
　なるべく早く報告があるのを楽しみにしておるぞ」

私が怪訝そうにしていると、アネスが教えてくれた。
「普通は3か月から1年はかかるんです。レイシアの場合は
　鍛錬もしつつなので、1年はかかるんじゃないかな。
　ただ、ここは私たちは協力ができないから、頑張ってね」

その日の夜、仲間たちにも聞いた。

「えーっと。ぶわーってして、ドーンって感じで」
シルフィはかなり感覚派なようで、キリシアやミューゼすら呆れている。

「それではわからんよシルフィ。だが本人の感覚によるところが大きいから、
　私もうまくは説明できないな。すまないレイシア。」

キリシアはそういって謝罪したが、私はむしろ申し訳なかった。

「とりあえず、私たちの洗濯魔法を見ながら、感じれないかやってみましょう。
　一般的には魔法に触れ合う頻度が高いと、魔力を感じやすいらしいです。」

ミューゼは魔法友達ができるかもとニコニコである。
こうしてしばらくは、3人の洗濯事情を見る生活になった。

## 新入生との出会い
私たちが入った季節が近づいてくると、新入生の話が持ち上がっている。
シルフィ、キリシア、ミューゼと話していると、珍しくアネスが食堂にやってきた。

「レイシア。実は新入生に私担当の子が増えました。その子は神職関係のスキルなので、
　本来は別の人が見るんですが、神職は数が多くて見切れないらしく、私に依頼が来たんです。」

アネスは申し訳なさそうに言うが、私たちは新しい友達かも知れない子に興味津々だった。

「こんにちは、ディアーレと申します。」
私達の前にアネスが連れてきたのは、長い金の髪に時折緑が混じり、耳が尖った美少女エルフであった。
瞳は澄んだ紺で、湖を連想させた。肌は抜けるように白く、同性である私たちでさえ
見惚れるほどの美少女であった。

ディアーレは学院長の知り合いの子供で、エルフとしてはかなり若いらしい。
アネスによると、本来はエルフの巫女として教育されるらしいが、学院長の知り合いが、
巫女の教育が始まる前に学院に通わせたかったらしい。

「人間という種族と関われば、エルフは成長する。そう言われています。」
ディアーレは使命感に溢れる様子であった。

こっそりとアネスが耳打ちした。
「彼女は魔法がとても上手なので、レイシアの魔法能力の底上げにも都合がよかったんです。」

私たちがそんな話をしているうちに、会話を進めていたのは、
意外にもミューゼであった。

最初はシルフィに隠れるようにしていたが、ディアーレが
「魔法を幼い頃から、たしなんでおります」
と発言してから、ミューゼの目が輝いた。

「え、えっと...魔法について教えてもらえませんか？」
ミューゼが珍しく積極的に声をかけた。
普段は人見知りで、人にはなかなか話しかけない彼女が、
ディアーレに迫ろうとするのをシルフィやキリシアが止めていた。

「やー。ミューゼがごめんね。」
シルフィが慌てて取りなした。

「ふふっ。魔法に興味を持たれるなら同士ですわよ。」
とディアーレははにかんで答える。

「ねー。いーでしょ。離してよ」
ミューゼが珍しく積極的だ。

「まったく。魔法となるとこれだから。
　ディアーレさんも同類かもしれん。」
キリシアは少し頭を抱えたようである。

ふと、ディアーレがこちらを見た。
「あら。あなたは何やら面白い魔力をしているわね。
　もしよければ、手を握ってもよろしいかしら？」

私は驚いたが、魔力に関する訓練はうまくいってない。
何かのきっかけになるかもと思い、手を出した。

「ディアーレさん。どうぞ。」

ディアーレが手を握る。私は正直ドキドキしていた。

何かが体を流れるような、そんな感覚がしばらくあった後、
ディアーレは手を離した。

「興味深いですわ。私でも把握できない魔力の”ナニカ”がある。
　私もまだ未熟ということですね。」

その日はディアーレの部屋の用意があるということで、
別れて食事を取った。

## 不思議な体験

その日の夜、握られた手から全身に不思議な感覚が私を襲った。

まるで誰かが私を見ているような...
でも、周りには誰もいなかった。

「シルフィ何かようなの？」
私はたまにいたずらに来るシルフィを探したが、そこには誰もいなかった。

「何だろう...」
私は首を振った。きっと疲れているのだろう。

でも、その夜、私は奇妙な夢を見た。夢の中で、誰かが私に話しかけていた。

「君・・は・・・眠って・・。・・魔力・・・」
その声は、どこかで聞いたことがあるような、でも初めて聞くような、優しく力強くそして不思議な声だった。

目が覚めると、朝日が学院を照らし、新たな一日が始まろうとしていた。

「いけない。もうすぐ朝ごはんの時間だわ」
私は慌てて食事に向かった。

そうして授業をしているうちに、夢で聞いた声のことはすっかり忘れてしまった。

ディアーレとの出会いをきっかけに、少し変わった学院生活は続いていくのだった。