# 第7章：6歳冬の成長と発見

## 走りながらの魔力制御訓練
「ディアーレ、レイシア。あなたたちは今年から上級コースよ！」
アネスが前回の測定結果を伝えてくれる。私にとってはようやくといったところだ。

「上級コースか、今度は動きながらの魔力制御も試そうかしら？」
夢の件もあり私がディアーレに相談したところ、ディアーレからも体力トレーニングと魔力トレーニングの勧められた。

「そうですね。実戦では立ち止まって魔力を制御する余裕はないでしょう。
　今のうちから、私とトレーニングしておきましょう。」

ディアーレが並走しながら声をかけてくる。

「レイシア！魔力を感じながら走りなさい！球を光らせた時を思い出して！」

私は走りながら体の中の魔力を感じようとしたが、
走りながら魔力を感じようとすると、走ることに集中できなくなる。
魔力を制御しようとすると、走るペースが乱れる。

「レイシア！スピードを落としてもいいから。まずは動きながら魔力を感じて！」

ディアーレのアドバイスを受けて、私はスピードを落として集中する。
夏の始め、私はディアーレとの訓練を始めた。
夏の暑さが本格化するなか、毎日のように訓練を続けていると、
夏の終わりごろには少しずつではあるが、走ることと
魔力を制御することのバランスを取れるようになってきた。

## 他者への観察
ディアーレとの訓練を始めた夏の始め、私は並行してアネスにも相談した。
「レイシア。確かギルド式の訓練では体を動かしながらの魔力制御も訓練しているはずよ。
　シルフィさん達がどうしているかも一度確認してはどうかしら？
　確か来週帰って来るでしょう？」

確かに丁度今週シルフィたちが帰ってくるタイミングだ。
「ありがとう、アネス。確かに名案ね。他の子たちはどうかしら？」

アネスは困り顔で答えた。
「うーん。あなた達以外で、ここまで訓練している子は少ないわね。」

私は普通だと思っていたが、こんなに早く実戦訓練をしたいのは珍しいケースらしい。
「だいたい能力のある子は貴族で家庭教師がいるし、学院に居れば最低限生きていけるから、
　能力があっても厳しいギルド式の訓練までしようって子は珍しいの」

私が困っていると。
「フォーネはどうかしら？ギルド員だから訓練はできるはずよ。
　でも、来年以降は厳しいかもしれないわね。」

そういえば最近の訓練にも来ていない。何かあったのか恐る恐る聞くと。
「あの子、いい人を見つけたようなの。お店をやるそうでギルド員は辞めるんだって。
　春の初め頃にあなたの訓練依頼中にこの学園近くで出会ったらしいわよ。
　その頃から付き合い始めて、今年の秋の初め頃の結婚が決まったのよ。」

「え！結婚するんですか？」
私がびっくりしていると、アネスが答えた。

「そういえば、あなたに言うタイミングを逃した。って言ってたわね。」

いつ会っていたんだろうびっくりするばかりだったが、
何かお礼をしないと、と伝えるとアネスはうなずいて。

「そうね。ディアーレもシルフィ達も知らないだろうし、一緒にお礼しなさい。」

その週の土曜日、シルフィたちが帰ってきた。
「えー！フォーネさん。結婚するのー！」
シルフィに聞くと、開口一番驚きが返ってきた。

「ギルドでも偶にしか見ないとは思っていたが、
　私たちも彼女には世話になっている。一緒に礼をしよう。」
キリシアは、相変わらず真面目に返す。

「そうですね。魔道具か魔導書か魔法石か何がいいんでしょうか？」
しれっと自分の欲望を口にしたミューゼであったが、特に取り合われない。

「私としては、アクセサリーか小物入れを作ろうかなと考えています。」
私もフォーネには恩がある。私たちで作れそうなものを提案した。

「そうね。レイシアが1番世話になっていたし、選定はあなたに任せるわ。
　私たちは素材と予算を考えないとね。」
ディアーレも贈り物には乗り気で、どういうものを作るか考えてくれる。

「うー。魔導書。」
ミューゼは諦めきれないようだが、魔導書は当然高い。
彼女たちがギルドの依頼でためたお小遣いで買える魔導書などそんなにないのだ。

「ではしばらくは、土日はこちらに帰ってきて私とミューゼは小物入れを作成することにする。
　ディアーレ、レイシア、シルフィは、アクセサリーを作ってくれ。」
キリシアがまとめてその日の会議は解散となり訓練に移った。

それから、シルフィたちが帰ってくる週末ごとに、私たちは一緒に訓練をし、
フォーネへのプレゼント製作も進めていくことになった。

## 無意識レベルでの補強
「やー！」
シルフィが構えた小刀を突き出す。
そのスピードはとても少女とは思えない。

「はっ！」
キリシアは、その鋭い突きを無理に受けず。
うまく盾で方向を逸らす。

「せいっ！」
シルフィは体勢を崩しながら、横なぎに小刀を振るった。
小刀の軌道をなぞるように魔力が衝撃派のように放たれる。
シルフィはその隙に、キリシアから離れようとバックステップする。

「そこっ！」
動きを読んでいたキリシアは、盾で小刀と衝撃派を弾くようにし、
シルフィの無防備な体にタックルする。

「・・えーい！」
シルフィはとっさに跳ねてキリシアのタックルをかわす。
・・・キリシアを飛び越えたように見えるのはきっと気のせいだろう。
だが跳ねて体勢を崩した彼女にキリシアは容赦なく追撃する。

「せいやー！「シールドバッシュ」！」
キリシアが持っている盾を中心に魔力が包むように覆い、
彼女が消えたようにシルフィに近づく。

「あっ。しまった！」
シルフィが気付いた時には、キリシアと盾がシルフィを軽く吹っ飛ばしていた。

「そこまで・・。どうレイシア、ディアーレ。私たち強くなったと思わない！」
練習の審判役をうけたミューゼが、誇るようにしている。

「すっごいです。」
私は彼女達の成長に目を見張った。

「魔力の制御も見事なものです。練習は欠かさなかったようですね」
ディアーレも模擬戦闘を見て彼女たちの訓練成果を褒める。

「ちぇっ。レイシアにいいとこ見せたかったなぁー。」
負けたシルフィはすねているが、以前の彼女より明らかに動きの速さが変わっている。

「訓練すれば、私もそうなれますか？」
私が目を輝かせて尋ねると、キリシアが苦笑しながら答える。

「レイシアはまったく変わっていないな。・・そうだな。
　私達もここまで強くなれたのは予想外だが、レイシア達でもできるはずさ。
　・・・シルフィは怖がられるかもと恐れていたようだが。」

「ちょっと！内緒って言ったのに！ひどい。」
シルフィとキリシアが言い争っているが、私はなんで怖がるのだろうと不思議がり、
ミューゼに聞いてみた。

「え。そうね。実は同期やギルドの同年代の訓練生とも模擬戦をやったのだけど。
　私たちが強かったらしくて。男の子たちですら怖がっちゃったの。」

私は納得しつつ、憧れを隠さずにつげた。
「でも、シルフィもキリシアもすっごいかっこよかったです！
　ミューゼも強くなったんですよね！？」

ミューゼは少し呆れた様子で答えた。
「さすがに、近接戦闘はあそこまでではないわよ。
　でも魔力はかなり使えるようになっているわよ。」

ディアーレがそれに反応する。
「なら、ミューゼ。後の訓練の時に見せてください。
　シルフィ、キリシアもいいですね」

「「わかった」わよ」

二人の返事を聞きつつ、私は3人をよく見ていた。
彼女たちがうっすら魔力を纏っているようにみえるのだ。　

「魔力で、体を覆うイメージ・・・ですか？」

魔力訓練を開始してすぐ、私が聞くと3人がそろって答えた。

「魔力で体を保護する。包むイメージだな。すると、体の動きがぐっと良くなったんだ。
　ギルド員でも、戦闘するものは大体これができると教わった。」
キリシアが伝え聞く話を教えてくれた。

「可能な限り、・・無意識レベルで行えると、消費を抑えられるわ。
　私は体力がないから・・・。魔力で補助しているのよ」
　ミューゼがディアーレと訓練しながらアドバイスしてくれる。

私は無意識レベルで魔力で体を補強できるように訓練を始めた。

最初は意識しないとできなかったが、夏から始まったフォーネへのプレゼント作成をしながら、
シルフィ達と週1回の訓練を続けていると、秋の初め頃には少しずつ無意識でもできるようになってきた。

秋の初め頃、訓練で補強できるようになった頃、私たちはフォーネへのプレゼントも完成させた。
アネスに願い、シルフィ達とフォーネの住む家を訪れるタイミングを調整した。

「・・・あらアネス。とレイシア、シルフィ、キリシア、ミューゼ、ディアーレまで。何の用かしら？」
秋も中ごろになったある日、私達はアネスに連れられフォーネの家に訪れていた。

「フォーネさん。結婚したと聞きました。これ！お礼のプレゼントです。」
私が代表して、プレゼントを渡すと、フォーネは一瞬驚き、呆れたように笑みを浮かべて答えた。

「・・・まったく。アネス？内緒って言ったじゃない。
　あなたたちも、お小遣いは大切にって教えたでしょ。」

言葉とは裏腹に、彼女は大切そうに受け取ってくれた。
その後少し話をして、私たちは学院に戻った。

「じゃあね。レイシア。来年は試験頑張ってね」
シルフィ達も、ギルドの依頼に戻るべく旅立っていった。

「ディアーレ。手加減はするのだぞ。レイシアはミューゼより
　魔力バカではないからな？」
キリシアはミューゼを支えながら、ディアーレに伝える。

「うー。しんどーい。魔力を使いすぎた。」
ミューゼはギリギリまでディアーレに指導を受けていたようで、
青い顔をしている。

「いえ、それではレイシアのためにはなりません。
　しっかり鍛えますから。安心してください。」
ディアーレはどうやら平常運転らしい。

秋の空を見上げながら、彼女たちを見送って。
私たちはまた訓練の日常に戻っていった。

## 体力の大幅な上昇
秋が深まり、木々の葉が色づき始めた頃、私は無意識レベルで魔力を補強できるようになってきた。
最初は意識しないとできなかったが、何度も繰り返すうちに、少しずつ無意識でもできるようになってきた。

そして、秋が終わりを告げ、冬の訪れを感じる頃、私は魔力で体を補強できるようになったことで、
同年代と比べても十分に体力が多くなっていた。

「レイシア、30周よ。まだ余裕があるようね。」
体力のない私を知っているアネスが驚いて言った。

「でも、シルフィ達は50周以上できたって聞きました。」

アネスが苦笑いする。
「まったくもう。あなたは、最初は10周で限界だったのよ。
それが今は30周を余裕をもって走れるようになったのよ。すごい成長よ」

フォーネも満足そうに微笑んだ。
「・・・。そうね常に上を目指すのは言い心掛けよ。・・・私は秋の初め頃に結婚が決まって、
　この冬でギルド員を辞めるわ。・・・それからは、別のギルド員が担当になるわよ」

フォーネは結婚したことが私たちに発覚して以降は、開き直ったように
訓練に来てくれた。どうやら気恥ずかしかったようだ。

「フォーネさんもありがとうございます。次に来る人はわかりますか？」

私は聞いてみたが、フォーネは笑って答えた。

「・・・ふふっ。すぐにわかるわよ。絶対に大丈夫だから。」

その言葉に納得するのは、冬が明けて夏を迎える頃になる。

私は魔力を制御できるようになったことで、授業でも魔力制御の実践訓練に進んだ。

「制御ができるようになったからって、浮かれているようではダメじゃね。
　実戦で使えない魔力に意味なぞないわ」

普段とは違うマルガータの強い言葉に驚きながら、
私は覚悟を決めて訓練に臨んだ。

その訓練とは、実際に体を動かしながら魔力を使うことであった。

「おぬしは合格じゃ。十分使えておる。」

早々に合格をもらった私は、空いた時間でフォーネに訓練を願い出た、
シルフィ、ミューゼ、キリシアは仮のギルド資格試験を受けるために、
フォーネに魔力の実戦訓練を依頼していたようだ。

「・・・そうね。彼女達に魔力の補助を伝えたのは私よ。
　私は非力だったから、何とかできないかと調べたの。
　先人達の知恵のおかげで、私も習得できたけど、あれほど効果はなかったわ。」

フォーネに教わりながら、制御の訓練を続ける

「レイシアも、休日は私たちと訓練したら？」
いつ帰ってきたのだろうか、シルフィが聞いてきた。

「はい。参加させてもらいます」
私が答えると。

「よかった。一緒に頑張ろうな」
キリシアも笑顔で練習に参加した。

「れ、レイシアさーん。助けてー。」
ミューゼは半泣きで助けを求めている。

「私も腕がなりますわ」
ディアーレも混じってにぎやかな日常が戻ってきた。
私は感傷を振り払って訓練を続けた。

それから、私の土日はフォーネの家に向かうことになった。

## 試験に向けて特訓
冬が深まるにつれ、フォーネの家で訓練を終えた私たちは
「レストラン箒星」に集まるようになった。

シルフィ、ミューゼ、キリシアの仮ギルド試験に向けて、
勉強することになったのだ。ギルド資格試験には知識の試験もあり、
その対策として、ディアーレが教師替わりを買って出てくれたのだ。

「薬草のうち、安易に採取してはいけないのは？」
シルフィがノートとにらめっこしながら聞く。

「薬草は森のいたるところに生えていますが、特に効果が高いものは
群生地としてエルフが保護している場合がありますわ。
エルフと協定が結ばれていない群生地では採取してはいけませんわ」

ディアーレが答える。彼女は知識は成人並みであり、
教師がいない冬場において、教師替わりを買って出てくれた。

「防具に利用するとして、適切な素材を利用しているのはどれ？
　ミスティックフライの大骨、イビルバッドの胸骨、レッサーエイプの尻尾
　うーむ。防具ということは骨のどちらかか？」
キリシアも苦戦しているのか、普段より表情は厳しい。

「ミスティックフライも、イビルバッドも体が小さすぎて、
　防具には適しませんわ。レッサーエイプも小柄ですが、尻尾の皮を集めれば
　十分防具として運用できますわよ。とはいえ、おすすめはできませんが。」

ディアーレはモンスターの知識も十分あるようであっさり答えている。

「えーん。なんで私だけトレーニングなのー。レイシアちゃーん。」

ミューゼは知識は十分あるが、彼女は運動能力が不安である。
魔力で補助しているとはいえ、魔力にも限りがあるので基礎体力は必要だ。

「頑張ってください。全員で合格するっていったのはミューゼさんでしょ」
私は心を鬼にして、ミューゼの訓練に付き合った。

冬が深まる中、私たちはこの訓練を続けていた。

##幻影との邂逅再び
訓練と勉強会も終え、家に帰ったある日、私は普段にない魔力の高まりを感じていた。

気が付くと、以前と同様男性が目の前に立っていた。
「よう。よく頑張った。俺でもわかるほど魔力が強くなって制御も安定しているぜ」

私は感謝するように伝えた。
「あの、ありがとうございます。おかげでだいぶ体力がつきました。」

男性は軽く笑いながら続けた。
「あぁ、感じるぜ。おかげで少し時間をかけて話せそうだ」

どうやら何かを話してくれるらしい。私が聞く姿勢に移ると、彼は語りだした。
「お嬢ちゃんに会ってから思い出していたんだが、俺はそれこそ数え切れんほどのやつを
　この剣で殺したらしい。記憶にある限り俺は戦い続けていた。 驚かないんだな・・・お嬢ちゃん」

私が驚かないのに驚いたようだ。だが、目の前の男性が強者であろうことは
明らかだ。この姿で実は学者だと言われたほうが驚くほどである。

「えーと。モンスターをたくさん倒したんですか？」

私は彼が歴史上に存在した「竜狩りの英雄」ではないかと思っていた。
絵本にもなっている有名なお話で、彼は竜を滅ぼしてしまったらしい。

だが彼はやんわりと否定した。
「モンスター？。まぁ、それっぽいやつを倒した記憶はあるが、大半は人だ」

「え！さ、殺人鬼！？、わ、私美味しくないですよ！？」
思わぬ返答に慌てて変なことを口走ってしまった。

「いや、もう死んでるって。・・いや嬢ちゃんの魂の中で生きているのか？
　まぁとにかく落ち着いてくれ、お嬢ちゃんが死ぬと、俺も消えちまうかもしれん。」

私はその言葉に少し冷静さを取り戻した。
「え、えーと。じゃあ何が目的なんですか？」

彼はにこやかに答えた。
「最近のお嬢ちゃんは魔力が安定しているし、
　俺にお嬢ちゃんの見ている景色を共有してほしいんだ。」

私は尋ね返す。
「ど、どうやって？」

彼は答える。
「お嬢ちゃん。目に魔力を集中してくれ。
　そして、俺に映像を届けるイメージをしてくれ。
　そうすれば、多少はイメージが届くはずさ」

私は少し考えて答える。
「でも、成功したか分かんないよね。また、この形で教えてもらう？」

だが、彼は首を横に振った。
「それだと話せるのは次の季節になっちまう。
　この形は特に魔力を使うんだ。だから、嬢ちゃんにだけ
　届くように念話も試したい。」

私は少し呆れて尋ねた。
「念話なんて便利な物があるなら、どうしてこの形をとったのよ」

男性はため息をつきながら答えた。
「はぁ、俺自身の魔力消費に加えて、お前さんに念話する魔力量がどのくらいか。
　それがわからんかったのだ。未熟なお前に念話して、死んでしまっては元も子もないだろう」

突然言われたことに驚いて。
「え、念話ってそんなに危険なの？」

と聞くと違ったらしい。
「正確には魔力を完全に使い切った状態が危険なのだ、
　元々俺を維持するのにも足りていないほどの魔力量の上に、
　念話で会話するなど危険極まりなかったのだ。」

どうやら私が無意識で体を魔力で補強できなかったのも、
彼を維持するのに魔力を使っていたかららしい。
なるほど、私の体力のなさの一因だったわけだ。

「でも、なんで私は大丈夫だったんだろう」
話を聞く限り、幼いころの私では彼を維持できなそうだ。
なぜ生きているのか少し不思議に思って問うてみると。

「お前が過ごしていた学院は魔力が豊富で、不足分を補給できたからじゃないか。
　俺も仮眠状態になって魔力消費を抑えていたから、詳しくはわからん。」　

納得できるようなそうでないような理由に難しい顔をしていると。

「とにかく。現実の映像を見せてくれ。今のお前なら問題ないと思うぜ。
じゃあ明日。よろしくな。」

一方的にそういうと、彼の姿は薄れていった。
「ちょっとまってよ！」

私の声もむなしく、私は寮のベッドで目覚めた。

「あーもう。まったく。ってもう日が上っている急がなきゃ。」
結局私が眼のことを思い出したのは昼過ぎであった。
　




